Repository: daobook/sphinx-copybutton
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/use.po
Languages: zh_cn

source: Use and customize
zh_cn: 使用与自定义

source: This section describes major ways to use and control `sphinx-copybutton`'s behavior.
zh_cn: 本节描述了如何使用和控制 `sphinx-copybutton` 的主要方法。

source: Automatic exclusion of prompts from the copies
zh_cn: 自动排除副本中的提示

source: The Sphinx code highlighter, Pygments, tags the prompts (`>>>`, `...`, `In [1]:`, `$`) of console sessions. Sphinx by default excludes prompts from being selectable. However, by default `sphinx-copybutton` will copy these prompts (for backwards compatibility with the other "manually-selectable exclude" options).
zh_cn: Sphinx 代码高亮器 Pygments 会标记控制台会话的提示符（`>>>`、`...`、`In [1]:`、`$`）。Sphinx 默认情况下会排除提示符不可选择。然而，默认情况下 `sphinx-copybutton` 会复制这些提示符（为了与其他“手动选择排除”选项向后兼容）。

source: To make `sphinx-copybutton` skip all prompt characters generated by pygments, use the following setting:
zh_cn: 要使 `sphinx-copybutton` 跳过 Pygments 生成的所有提示符字符，请使用以下设置：

source: To **skip all console outputs**, add `.go` to the string above.
zh_cn: 要 **跳过所有控制台输出**，请在上述字符串中添加 `.go`。

source: For automatic exclusion, make sure to use the right highlight language. For example: `pythonconsole` instead of `python`, `console` instead of `bash`, `ipythonconsole` instead of `ipython`, etc.
zh_cn: 对于自动排除，请确保使用正确的高亮语言。例如：`pythonconsole` 而不是 `python`，`console` 而不是 `bash`，`ipythonconsole` 而不是 `ipython` 等。

source: This setting can also be used to exclude arbitrary css classes from being copied. By default `.linenos` are excluded. `.linenos` is the Sphinx default for line numbers, `.gp` is the Pygments class for the prompts, and `.go` is the class for console outputs.
zh_cn: 此设置还可用于排除不希望被复制的任意 CSS 类。默认情况下排除 `.linenos`。`.linenos` 是 Sphinx 默认的行号，`.gp` 是提示符的 Pygments 类，`.go` 是控制台输出的类。

source: This setting conflicts with most of pattern-based copy-selection settings below, so should not be used with them. This will hopefully be improved in the future.
zh_cn: 此设置与下面大多数基于模式的复制选择设置冲突，因此不应与它们一起使用。希望在未来能够改进。这一设置与下面大多数基于模式的复制选择设置冲突，因此不应与它们一起使用。希望在未来能够改进。

source: Strip and configure input prompts for code cells
zh_cn: 剥离和配置代码单元的输入提示

source: By default, `sphinx-copybutton` will copy the entire contents of a code block when the button is clicked. For many languages, it is common to include **input prompts** with your examples, along with the outputs from running the code.
zh_cn: 默认情况下，单击按钮时 `sphinx-copybutton` 将复制代码块的整个内容。对于许多语言，通常在示例中包含 **输入提示**，以及运行代码的输出。

source: `sphinx-copybutton` provides functionality to both strip input prompts, as well as *only* select lines that begin with a prompt. This allows users to click the button and *only* copy the input text, excluding the prompts and outputs.
zh_cn: `sphinx-copybutton` 提供了剥离输入提示的功能，以及仅选择以提示符开头的行。这使用户可以单击按钮并仅复制输入文本，排除提示符和输出。这使用户可以单击按钮并仅复制输入文本，排除提示符和输出。

source: To define the prompt text that you'd like removed from copied text in your code blocks, use the following configuration value in your `conf.py` file:
zh_cn: 要定义要从代码块中复制的文本中删除的提示文本，请在 `conf.py` 文件中使用以下配置值：

source: When this variable is set, `sphinx-copybutton` will remove the prompt from the beginning of any lines that start with the text you specify. In addition, *only* the lines that contain prompts will be copied if any are discovered. If no lines with prompts are found, then the full contents of the cell will be copied.
zh_cn: 设置此变量后，`sphinx-copybutton` 将从以您指定的文本开头的任何行中删除提示。此外，如果发现任何带提示的行，则仅复制包含提示的行。如果没有找到带提示的行，则将复制单元的全部内容。

source: For example, to exclude traditional Python prompts from your copied code, use the following configuration:
zh_cn: 例如，要从复制的代码中排除传统的 Python 提示符，请使用以下配置：

source: Using regexp prompt identifiers
zh_cn: 使用正则表达式提示符标识符

source: If your prompts are more complex than a single string, then you can use a regexp to match with.
zh_cn: 如果您的提示比单个字符串更复杂，则可以使用正则表达式进行匹配。

source: Keep in mind that the [RegExp](https://developer.mozilla.org/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/RegExp) you are writing is [evaluated in JavaScript](https://github.com/executablebooks/sphinx-copybutton/blob/a58da090dae6f4d38870929e0258a0c8ee626f8f/sphinx_copybutton/_static/copybutton_funcs.js#L7) and not in Python. In some edge cases this might lead to different results.
zh_cn: 请记住，您正在编写的 [RegExp](https://developer.mozilla.org/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/RegExp) 是在 [JavaScript 中进行评估的](https://github.com/executablebooks/sphinx-copybutton/blob/a58da090dae6f4d38870929e0258a0c8ee626f8f/sphinx_copybutton/_static/copybutton_funcs.js#L7)，而不是在 Python 中。在某些边缘情况下，这可能会导致不同的结果。

source: If you enclose your regexp in a raw string (`r""`), you can easily test that your RegExp matches all the wanted prompts, i.e. at [RegEx101].
zh_cn: 如果您将正则表达式括在原始字符串中（`r""`），则可以轻松测试您的 RegExp 是否匹配所有所需的提示，即在 [RegEx101]。

source: For example this documentation uses the following configuration:
zh_cn: 例如，此文档使用以下配置：

source: Which matches the following prompts and their continuations if they exist:
zh_cn: 匹配以下提示及其延续（如果存在）：

source: Prompt Name
zh_cn: 提示名称

source: RegEx Pattern
zh_cn: 正则表达式模式

source: Matched String Examples
zh_cn: 匹配的字符串示例

source: Python Repl + continuation
zh_cn: Python REPL + 延续

source: ``ipython`` and ``qtconsole`` + continuation
zh_cn: ``ipython`` 和 ``qtconsole`` + continuation

source: An example usage would be the `ipython`-directive:
zh_cn: 使用 `ipython`-directive 的示例:

source: If you want a detailed explanation how the RegEx's work you can also use [RegEx101] and read the `Explanation` sidebar.
zh_cn: 如果您想详细了解正则表达式如何工作，您可以使用 [RegEx101] 并阅读 `Explanation` 侧边栏。

source: Configure whether *only* lines with prompts are copied
zh_cn: 配置是否仅复制带提示的行

source: By default, if sphinx-copybutton detects lines that begin with code prompts, it will *only* copy the text in those lines (after stripping the prompts). This assumes that the rest of the code block contains outputs that shouldn't be copied.
zh_cn: 默认情况下，如果 sphinx-copybutton 检测到以代码提示符开头的行，它将仅复制这些行中的文本（在剥离提示后）。

source: To disable this behavior, use the following configuration in `conf.py`:
zh_cn: 要禁用此行为，请在 `conf.py` 中使用以下配置：

source: In this case, all lines of the code blocks will be copied after the prompts are stripped.
zh_cn: 在这种情况下，剥离提示后将复制代码块的所有行。

source: Configure whether the input prompts should be stripped
zh_cn: 配置是否应剥离输入提示

source: By default, sphinx-copybutton will remove the prompt text from lines according to the value of `copybutton_prompt_text`.
zh_cn: 默认情况下，sphinx-copybutton 将根据 `copybutton_prompt_text` 的值从行中删除提示文本。

source: To disable this behavior and copy the full text of lines with prompts (for example, if you'd like to copy *only* the lines with prompts, but not strip the prompts), use the following configuration in `conf.py`:
zh_cn: 要禁用此行为并复制带提示的行的完整文本（例如，如果您只想复制带提示的行，但不剥离提示），请在 `conf.py` 中使用以下配置：

source: Keep *empty* lines
zh_cn: 保留 *空* 行

source: By default, sphinx-copybutton will also copy / pass through empty lines, determined by `line.trim() === ''`.
zh_cn: 默认情况下，sphinx-copybutton 还将复制/传递空行，由 `line.trim() === ''` 确定。

source: To disable copying empty lines, use the following configuration in `conf.py`:
zh_cn: 要禁用复制空行，请在 `conf.py` 中使用以下配置：

source: Multi-line snippets
zh_cn: 多行片段

source: Multi-line snippets are single commands that continue across multiple lines (usually to save horizontal space). `sphinx-copybutton` tries to copy this text with the expectation that you'll want to past the text as a single line in some other application. See below for how to control this.
zh_cn: 多行片段是跨多行继续的单个命令（通常是为了节省水平空间）。`sphinx-copybutton` 尝试复制此文本，期望您希望将文本作为单行粘贴到其他应用程序中。有关如何控制此内容，请参见下文。

source: Honor line continuation characters when copying multline-snippets
zh_cn: 复制多行片段时遵守行继续字符

source: Sometimes you may wish to copy a code block like this one:
zh_cn: 有时您可能希望复制此代码块：

source: Assuming that you specified `$` as your prompt, sphinx-copybutton will only copy the first line by default.
zh_cn: 假设您将 `$` 指定为提示符，默认情况下 sphinx-copybutton 只会复制第一行。

source: To copy all lines above, you can use the following configuration:
zh_cn: 要复制上面的所有行，可以使用以下配置：

source: Note that if we want to define `\` as the line continuation character, we have to "escape" it with another `\`, as with any Python string that should carry a literal `\`.
zh_cn: 请注意，如果要将 `\` 定义为行继续字符，必须用另一个 `\` 进行“转义”，就像任何应携带文字 `\` 的 Python 字符串一样。

source: Next, this configuration will make the code look for lines to copy based on the rules above, but if one of the lines to be copied contains a line continuation character, then the next line will be automatically copied, regardless of whether it matches the other rules.
zh_cn: 接下来，此配置将使代码根据上述规则查找要复制的行，但如果要复制的行中包含行继续字符，则下一行将自动复制，无论它是否符合其他规则。

source: Honor HERE-document syntax when copying multiline-snippets
zh_cn: 复制多行片段时遵守 HERE-document 语法

source: [HERE-documents](https://en.wikipedia.org/wiki/Here_document) are a form of multiline string literals in which line breaks and other whitespace (including indentation) is preserved. For example:
zh_cn: [HERE-documents](https://en.wikipedia.org/wiki/Here_document) 是一种多行字符串文字形式，其中保留了换行符和其他空格（包括缩进）。例如：

source: Executing this codeblock in the terminal will create a file `notes.txt` with the exact text from line two of the codeblock until (but not including) the final line containing `EOT`.
zh_cn: 在终端中执行此代码块将创建名为 `notes.txt` 的文件，其中包含代码块的第二行直到（但不包括）包含 `EOT` 的最后一行的确切文本。

source: However, assuming that you specified `$` as your prompt, sphinx-copybutton will only copy the first line by default.
zh_cn: 然而，假设您将 `$` 指定为提示符，默认情况下 sphinx-copybutton 只会复制第一行。

source: sphinx-copybutton can be configured to copy the whole "HERE-document" by using the following configuration:
zh_cn: sphinx-copybutton 可以通过使用以下配置来复制整个“HERE-document”：

source: This will continue to look for lines to copy based on the rules above, but if one of the lines to be copied contains the defined delimiter (here: `EOT`), then all following lines will be copied literally until the next delimiter is encountered in a line.
zh_cn: 这将继续根据上述规则查找要复制的行，但如果要复制的行中包含定义的分隔符（此处为：`EOT`），则所有后续行将被逐字复制，直到在行中遇到下一个分隔符为止。

source: Change the copy button image
zh_cn: 更改复制按钮图像

source: To use a different image for your copy buttons, do the following:
zh_cn: 要为复制按钮使用不同的图像，请执行以下操作：

source: Find the `<svg>` code for the image that you'd like to use. For example, find an SVG from [Font Awesome](https://fontawesome.com/), [Tabler](https://tablericons.com/), or [Octicons](https://primer.style/octicons/).
zh_cn: 找到要使用的图像的 `<svg>` 代码。例如，从 [Font Awesome](https://fontawesome.com/)、[Tabler](https://tablericons.com/) 或 [Octicons](https://primer.style/octicons/) 中找到 SVG。

source: Set the `copybutton_image_svg` variable in your `conf.py` to the SVG that you'd like to use.
zh_cn: 在 `conf.py` 中设置 `copybutton_image_svg` 变量为您要使用的 SVG。

source: For example, if you wanted to use a **clipboard icon** instead of the default copy button icon, do the following:
zh_cn: 例如，如果您想使用 **剪贴板图标** 而不是默认的复制按钮图标，请执行以下操作：

source: Copy the `Clipboard Icon SVG` from [the Tabular icons pack](https://tablericons.com/). Here is the SVG for reference:
zh_cn: 从 [Tabular 图标包](https://tablericons.com/) 中复制 `Clipboard Icon SVG`。以下是参考 SVG：

source: Configure `sphinx_copybutton` to use this icon instead, via the following configuration:
zh_cn: 通过以下配置，配置 `sphinx_copybutton` 使用此图标：

source: When you re-build your documentation, you should see this new icon in your copy buttons.
zh_cn: 重新构建文档时，您应该在复制按钮中看到这个新图标。

source: Add or remove copy buttons to any element with a CSS selector
zh_cn: 使用 CSS 选择器向任何元素添加或删除复制按钮

source: By default, `sphinx-copybutton` will add a copy button to all elements that match the following selection:
zh_cn: 默认情况下，`sphinx-copybutton` 将向所有匹配以下选择的元素添加复制按钮：

source: To change this selector, use the following configuration in `conf.py`:
zh_cn: 要更改此选择器，请在 `conf.py` 中使用以下配置：

source: In this case, all `<div>` elements that have a `myselector` will have a copy button added to them.
zh_cn: 在这种情况下，所有具有 `myselector` 的 `<div>` 元素将添加复制按钮。

source: Remove copybuttons using a CSS selector
zh_cn: 使用 CSS 选择器删除复制按钮

source: You can prevent copybuttons from being added to code blocks by using [the `:not()` CSS selector](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/:not).
zh_cn: 您可以通过使用 [`:not()` CSS 选择器](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/:not) 防止向代码块添加复制按钮。

source: For example, you can define a copybutton_selector like so:
zh_cn: 例如，可以这样定义 copybutton_selector：

source: Then add a `no-copybutton` to any code blocks you don't want copied:
zh_cn: 然后将 `no-copybutton` 添加到任何不希望复制的代码块：

source: A typical code cell HTML structure in Sphinx
zh_cn: Sphinx 中的典型代码单元 HTML 结构

source: Using CSS to modify the copy button requires you to know what kind of HTML structure code cells have in your documentation. The easiest way to determine this is to look at the HTML generated by your Sphinx version. A code block like this:
zh_cn: 使用 CSS 修改复制按钮需要您了解文档中代码单元的 HTML 结构。确定这一点的最简单方法是查看 Sphinx 版本生成的 HTML。

source: roughly results in this HTML:
zh_cn: 大致会生成以下 HTML：

source: Where `{EXTRA CLASSES}` consists of any extra classes you've added with the `:class:` keyword.
zh_cn: 其中 `{EXTRA CLASSES}` 包括您使用 `:class:` 关键字添加的任何额外类。

source: Modify the copy button's style with CSS
zh_cn: 使用 CSS 修改复制按钮的样式

source: You can style the CSS of the copy button however you'd like by writing your own CSS with your Sphinx build. To do so, first create a custom CSS file and add it to your Sphinx build:
zh_cn: 您可以通过编写自己的 CSS 与 Sphinx 构建一起来自定义复制按钮的样式。

source: Create a `custom.css` file in the `_static/` folder of your documentation.
zh_cn: 在文档的 `_static/` 文件夹中创建 `custom.css` 文件。

source: Add the CSS file to Sphinx by ensuring that the following configuration exists in your `conf.py` file (see [the Sphinx documentation for more details](https://www.sphinx-doc.org/en/master/usage/configuration.html#confval-html_css_files)):
zh_cn: 通过确保在 `conf.py` 文件中存在以下配置，将 CSS 文件添加到 Sphinx（有关更多详细信息，请参见 [Sphinx 文档](https://www.sphinx-doc.org/en/master/usage/configuration.html#confval-html_css_files)）：

source: Next you can add CSS rules that use the `.copybtn` selector to modify the behavior of the button.
zh_cn: 接下来，您可以添加使用 `.copybtn` 选择器的 CSS 规则来修改按钮的行为。

source: example: button visibility
zh_cn: 示例：按钮可见性

source: To make the copy button visible by default (not just when a code cell is hovered):
zh_cn: 使复制按钮默认可见（不仅在悬停在代码单元上时）：

source: example: style the color of the button
zh_cn: 示例：样式化按钮的颜色

source: See the [Sphinx documentation on custom CSS for more information](https://www.sphinx-doc.org/en/master/usage/configuration.html#confval-html_static_path).
zh_cn: 有关更多信息，请参见 [Sphinx 文档中关于自定义 CSS 的内容](https://www.sphinx-doc.org/en/master/usage/configuration.html#confval-html_static_path)。
